この仲間たち。
この瞬間。
まるで別の次元、別の現実に足を踏み入れたような気さえする。
そして音楽の調べ、 筆のひとつひとつの運びが
ある種の永遠への扉を 開く鍵だったように感じる。
そこで、魔法が起こるんだ。
本当に素晴らしい体験でした。
一番最初は大覚寺で実現し、
僕たちは新しい機会と日取り、
異なる技芸の魔術師たち
ジェイソン、アキラ、カズを再集結させる 新しい可能性を探していました。
神護寺のお寺は高雄の山並みにひっそりと佇んでいます。
ここには紅葉や美しい木々が広が！
空気は実に神秘的です。
そして一つのメッセージを伝えています
この寺院を建立した人たちが、
ここの自然と非常に密接な繋がりを持っていたという、 深いメッセージを。
ここの自然は実に濃くてしっかり根付いてるんだ。
僕たちが楽器を奏で始める前からもう、 そこには音のタペストリーが広がっている。
タローが書き始める前からもう、
この自然が聖域だとさえ言いたくなる。
前回とはまるで違う体験でした。
今度は互いの音にどう反応するかが分かっていました。
ピアノとギター、カズの篠笛が奏でる微かな響きが調和し、 ハーモニーが筆の運びに寄り添うのを感じ始めました。
このバンドは二度目の結成だ。
そして日本の笛にピアノとギターの 演奏というある種の制約がある。
もちろん、これは全てタローの墨画の パフォーマンスに呼応するものだ。
僕たちは間違いなく 墨画とコミュニケーションをとって対話した。
もっと本番の中に入っていきたいと感じたし、
間違いなく、それが僕たちの間により 自由なフローを生んでくれた。
二回目はミュージシャン同士、そしてもちろんタローとの 間に素晴らしい親密さと信頼感があったように感じるよ。
それが演奏に新たな深みを添えたのだと思う。
前と違いました。
1より荒れ狂い、より苦痛を伴う ものでした。
良い意味での苦闘でした。
地元の書道家と谷内住職が加わった。
もちろん同じメンバーだったけど
ここはものすごく歴史のあるお寺で
この場所で公演を行う許可を得られただけでもすごいですが、
住職と寺院がこの企画に参加してくれたのは、 まさに言じがたいことでした。
It's the phrase “静觀皆自得？
誰かが画布に修正不可能の墨で描くという行為には、
一種の重さがある。
その瞬間に自分もいなければいけないし、
それはとても大切だと思う。
即興アートと音楽のこのコラボレーションは とてもユニークなものだと思う。
即興アートと音楽のこのコラボレーションに
即興アートと音楽のこのコラボレーションは、 とてもユニークなものだと思う。
僕たちは今ようやく、
その内側にあるものや可能性の 蓋を明け始めたところだ。
胸を打つ体験でした。
音楽のハーモニー。
ケビンとタローの芸術性。
彼は墨画に全身全霊を注ぎ込みました。
そして、 もちろん住職が書画に款記した瞬間ですね。
涙を堪えきれませんでした。
繋がることでも、芸術的感性という点でも、 確かな深まりを感じました。
作品に加わったタッチは実に美しいものでした。
住職とアーティストの間に流れる敬意という点でも、
書家としての住職の卓越した技術という点でも。
お二人が見せた芸術性の高さに、深い感銘を受けました。